- 누나.
- 어 웬일이야.
- 어 영삼이 빌려준 책 가지러.
- 영삼이 위에 올라가.
위에 있어.
- 어.
- 못 살아.
내가 못 살아 진짜.
- 아아.
- 아직도 안 끝났나?
- 왜?
- 성적표 나왔거든.
- 지겨워.
잔소리 하는 것도 지겨워 아주.
- 야 홍렬아.
나 왔다.
- 어 형 왔어?
- 어 오셨어요.
- 뭐 하는 거야?
- 아니야 웬일이야.
- 그냥 심심해서.
- 저녁 드셨어요?
- 먹었지.
지금 몇 시인데.
- 네.
- 뭐 할까?
- 아 바둑판 가져와 바둑판.
- 네 장부요.
장부가 어디 있더라.
- 나왔어.
뭐 하는 거야?
- 응.
이렇게 자꾸 때리면 얼굴이 작아진대.
- 아 참.
- 아니 근데 왜 이렇게 빨리 와.
바둑 10판 두고 온다더니.
- 에이 기분 잡쳐서 진짜.
- 아 왜.
- 아 홍렬이네 부부 말이야.
되게 웃긴다.
- 왜?
- 아 내가 막 들어갔더니 뭘
먹고 있다가 얼른 감추더라고.
- 아이 뭘 감췄는데?
- 아 그래서 너 뭘 먹고 있었냐고 그러니까
아무것도 아니라면서 시치미 딱 떼더라고.
그래서 나중에 슬쩍 내가 열어보니까
글쎄 웅담즙을 먹고 있더라고.
- 웅단즙?
- 아니 그 비싼 거 어디서 났어?
- 모르지 뭐 어디서 났는지.
- 먹으면 먹었지.
뭘 그렇게 숨기고 있어.
- 아 그러니까 말이야.
뭐 내가 알면 뭐 뺏어먹기라도
할까 봐 그러는지.
나 참.
- 아유 참.
아니 형이 오면 한 입 먹어보라고 주지는
못할 망정 갖다가 뭘 그렇게 숨겨.
얌체 같이.
- 아 그러니까 말이야.
처제까지 그럴 줄도 몰랐네 진짜.
아이고 개도 그럴 줄 알았어 나는 응?
뭐 괜히 인심 좋은 척 하고 있지만은 결혼하고
나니까 지 서방밖에 모르지 뭘.
- 아이 참.
웅담즙 맨날 먹으면 홍렬이
키가 좀 더 커지나?
- 아이고 코만 더 커지지.
코만.
- 슛!
아 거기서 또 볼이 아.
- 오빠 축구 보는 거야?
- 어.
야.
너 뭐 보고 싶은 거 있어?
- 아니 에어로빅 할 시간이라서.
- 에어로빅?
봐봐.
괜찮아.
- 봐도 돼?
- 그럼 봐 봐.
- 야 야 너 옷이 그게 뭐야.
- 왜?
- 그딴 거 입지 말라고 그랬잖아.
- 편한 게 좋은 거지.
왜?
- 운동하려고 입은 거야 뭐.
- 야 운동할 거면 추리닝 입어.
가서 갈아 입고 나와.
- 진짜.
- 얼른.
- 내 맘대로 옷도 못 입어?
- 그러니까 잔소리 안 하게
얌전히 입으란 말이야.
- 안녕하세요.
- 선생님.
- 어 웬일이야?
- 어제 책 가지러 오셨다면서요.
여기 있어요.
- 어 거기다 놔.
아 참.
저번에 맞은 건 괜찮니?
- 맞은 거요?
괜찮아요.
- 너희 어머니 심하게 때리시더라.
- 아 괜찮아요.
맨날 맞아가지고 아픈 줄도 몰라요.
- 어머니도 다 너 걱정돼서 하시는 거야.
그래도 니가 장남인데.
- 네.
어 매일히트 다.
이거 있었어요?
- 염삼아.
- 네?
- 너는 앞으로 하고 싶은 게 뭐야?
- 꼭 공부로 성공하지 않더라도 얼마든지
도전해 볼 만한 일은 많거든.
정 공부해서 쫓아가기 힘들 것 같으면
지금부터라도 네가 적성에 맞는.
- 아유 저는 걱정 없어요.
- 걱정이 없어?
- 인삼이 자식 있으니까 저 걱정 없어요.
저 걱정 안 해요.
- 그게 무슨 소리야?
- 아 인삼이기 공부 잘하니깐요.
걔 나중에 커서 서울대 가서 큰 벤처회사
사장님 된다고 그랬거든요.
- 그런데 그게 너랑 무슨 상관이야?
- 걔가 인삼이가 나중에 사장 되면 지금
그 자식 운전기사 할 거 거든요.
- 뭐?
- 운전기사하면 얼마나 팔자가 편한데요.
- 사장님 나오셔.
- 이 사장이랑 약속이라고 했나?
- 예.
- 다이아몬드 호텔이야.
- 몇 시에 끝나?
- 얘기가 좀 길어질 것 같아.
- 자.
저 근처에서 점심 먹고 기다리고 있어.
- 응 알았어.
잘 갔다 와.
그냥 가는데.
태워주고 용돈 받고.
그런 거 하면 노는 시간도 되게 많대요.
- 아 쌌네 쌌네.
- 아싸 다 가져오고.
- 자식 놀았네.
- 아 미치겠어 미치겠다.
- 여보세요.
- 형 어디야?
- 어 끝났어?
어 지금 갈게.
어 어.
야 노 사장이 찾는다.
야 먼저 간다.
- 아이고 잘가라.
- 나이스 샷.
출발이 좋은데?
- 형 그만 가서 대기하고 있어.
- 그럴까?
- 한 두 시간 걸릴 거야.
뭐라도 좀 마시고.
- 고마워.
그렇게 대충 놀면서 지내도 먹고살
걱정은 없을 거 아니에요.
- 너.
- 네?
- 너 진짜.
그게 니가 생각하는 니 미래야?
- 네.
아 그렇게 살면 되지 뭘 더 바래요.
아 그래서 인삼이 자식 공부할
때 저 안 괴롭히잖아요.
일단은 걔가 서울대부터 가야 하니까요.
- 아 형수 와요?
- 어머 언니.
- 너 여기 있었어?
- 어 오늘 비번이라서.
웬일이야?
- 아 저기 친구네 집에서 계원들끼리 잠깐
모이기로 해서 닭이나 가져가려고.
- 아 그래요?
뭘로 갖고 가실래요?
- 글쎄 뭐.
- 훈연 밀쌈 맛있어 그걸로 해.
- 훈연 밀쌈?
그래 그럼 그걸로 3개 하자.
사람이 많아서.
- 훈연 밀쌈 3인분이요.
- 21000원인가요?
- 아 24000.
아 참 그렇구나.
- 먼저 계산 하실래요?
- 네?
- 시간이 좀 걸려.
계산부터 해.
- 어 하.
- 아이고 잔돈이 거의 없네.
- 어 바꿔올까요?
- 아 돈을 다 받아?
- 다 받더라니까 참.
그거 얼마나 한다고.
아이고 참.
- 왜 그래?
- 아.
지금 계산하세요 하면서 말이야.
어쩌면 눈 하나 깜짝 안 하고 그 돈을 다 받아.
- 아 그런 거 왜 날이 갈수록 째째해져 진짜.
- 서방님만 그런게 아니라
종옥이 그것도 마찬가지야.
둘이 아주 똑같애 똑같애.
얌체 같아가지고.
- 진짜 아주 오리지널 얌체 부부네.
- 아우 얄미워 진짜.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 엄마 저기.
- 저 성적표 나왔는데.
- 다녀왔습니다.
- 그래.
- 어떻게 성적이 갑자기 그렇게 떨어져.
- 그렇게 말이야.
무슨 착오가 생겼나.
- 걔가 요새 뭐 딴 생각하고
지내는 거 아니냐?
- 아니에요 전날까지 계속 공부했는데요.
- 아 올라가겠죠.
실수할 수도 있죠.
뭐.
- 그래 그렇겠지.
- 무슨 소리야.
누가 성적이 떨어져?
- 인삼이가 오늘 성적표 받았는데
인삼이가 좀 많이 떨어졌어.
- 어 얼마나 얼마나 떨어졌는데.
- 너무 신나하지마.
누가 네 수준인 줄 알아?
- 아 얼마인데.
얼마나 떨어졌는데.
- 반에서 10등 했다.
왜.
- 뭐 10등.
반에서 10등?
아 이 자식 진짜.
야 노인삼.
- 왜 저래 저놈이.
- 노인삼.
너 진짜야?
너.
반에서 10등 했어?
어 줘봐.
- 왜 이래?
진짜네.
진짜 반에서 10등이네.
- 아 줘.
- 너 미친 거 아니야.
어떻게 반에서 10등이나 해.
- 아 몰라.
- 너 공부 안 했어?
너 공부 안 했어?
너 도대체 그런 거야?
- 아 몰라.
- 야 모르는 게 어디 있어.
다 이유가 있을 거 아니야.
갑자기 성적이 왜 떨어져.
- 아휴.
- 야 임마.
너 진짜 왜 이러는 거야 어?
10등이 뭐야.
반에서 10등이.
야 이래갖고 서울대 가겠어?
벤처 사장 하겠어?
- 시끄러워.
형이나 잘해.
- 아 이 자식이 진짜.
이렇게 형 실망시키기야?
어?
- 언니.
- 어 너 언제 왔어?
- 지금.
아니 또 여기서 또 만나네.
- 어.
- 뭐 살려고?
- 아 반찬하고 애들 옷 좀 사려고.
- 어 나도 미나 옷 사야 되는데.
그럼 언니 우리 6층부터 가자.
아 왜 그래.
맨날 1등만 하던 애가.
- 몰라 실수를 많이 했나 봐.
너무 많이 사나.
- 여기 오늘 경품 하잖아.
같이 타면 되겠다.
언니 거랑 내 거랑 같이 하면 얼마나 되지?
- 글쎄 한 3.
35만 원 되겠는데.
- 뭐 주는 거야.
경품 복권?
30만 원 이상이면은 10장 준대.
- 야 합하자 그럼.
- 그래.
- 다섯 장씩 나눠가지면 되겠다.
- 여기 있어.
경품이 뭐야?
- 몰라 뭐 1등은 자동차고.
꽝.
이것도 꽝.
비누 한 세트?
- 치 비누 세트?
너무하다.
어머.
- 아 뭐 걸렸어?
- 어머머 2등.
- 2등?
- 어머머 이게 뭐야.
영국제 본차이나 디너 세트.
- 어머.
진짜야?
웬일이야.
- 이거 굉장히 비싼 걸 텐데.
이거 너무 좋다.
- 아.
도대체 시험을 어떻게 본 거야.
어떻게 한 번에 10등이나 미끄러질
수가 있냐고 어떻게.
- 아 그만해 진짜 제발.
- 야 너 불안해서 잠이 오냐?
발 뻗고 잠이 와?
- 아 진짜.
형이나 잘해.
형은 맨날 꼴찌하면서 왜 나한테 그래.
- 야 난 맨날 꼴찌한 놈이잖아.
난 꼴찌해도 괜찮아.
하지만 너는 안돼.
너 1등 해야 돼.
- 왜 나만 1등해야 하는데.
왜 나만 1등해야 하는데.
그런 법 있어?
- 야 너는 항상 1등하는 놈이잖아.
나중에 벤처 사장 된다매.
야 이따위 성적으로 어떻게 서울대를
가고 벤처 사장을 하냐?
- 내가 서울대에 가든 말든 벤처를
하든 말든 형이 무슨 상관이야.
- 야 내가 왜 상관 안 해.
내 인생이 달린 문제인데.
- 뭐?
- 야 시끄러.
- 왜 이렇게 떠들어.
- 속상해서 그래요.
- 넌 인마.
네 공부나 잘해.
왜 애를 괴롭히고 난리야 왜.
- 괴롭힌거 아니에요.
걱정돼서 하는 거 아니에요.
- 니 걱정이나 해.
니 걱정이나.
- 할아버지는 몰라요 내 마음.
- 뭘 몰라.
아니 저거 저 왜 저렇게 오버하고
난리야 이거 진짜.
- 진짜야?
- 어.
영국제 본차이나 세트.
그게 얼마나 비싼 건데.
- 아유 얼마나 비싼데.
- 못해도 150만 원이야.
- 150만 원?
야.
참 운도 좋으네.
- 아니 근데 웃기는 게 왜
자기 혼자 그걸 가져가 어?
영수증 같이 모아가지고서 받은 복권인데.
- 같이 모아서 받았어?
- 같이 모았지.
걔 20만 원.
나 14만 원.
아유 참나.
그거 모아가지고 받은 10장
복권 받은 거야.
- 아 같이 받았으면 좀 나눠주지 그걸.
- 그러니까.
그 접시 세트가 그게 얼마나 많은데.
6인용이야.
그럼 당연히 말이라도 언니 나눠 가질까?
그래야 되는 거 아니야?
- 아니 그런 말도 안 했어?
- 아니 그냥 입 싹 씻고 횡하니
가져가버리는 거있지.
- 아니 뭐 그래.
- 웃기지?
- 아 좀 나누자고 그러지 그랬어.
- 아 어떻게 또 대놓고 그런 말을 해.
지껀 지껀데.
- 아니 그래도 그렇지.
아 저.
아 제수씨가 그래?
- 아이고 몰라.
얄미워 죽겠어 진짜.
- 아부지.
- 아버님 저희 왔어요.
- 아이구 호랑이도 지말 하면 온다 하더니.
- 잘 됐네 달라 그래.
- 내가?
당신이 말해.
뒤늦게 또 어떻게 그렇게 말을 해 내가.
- 내가 하라고?
- 아버지 또 이 영감님 댁 가셨나보지?
- 아 요새 저녁만 되면 거기 가서 노셔.
- 차 드세요.
- 아니 참.
저기 거기 경품인가.
뭐 당첨됐다면서?
- 아 네.
- 본차이나 세트 받았잖아요.
- 어떻게 그렇게 운이 좋아 그래.
- 그러게 말이에요.
저는 이상하게 그런 게 잘 걸리더라.
저도 깜짝 놀랐어요.
- 잘 걸리면.
그러면 접시 같은 건 좀 같이 나누지.
- 네?
- 아 그러면 세트면 여러 개 있는 거 아니야.
같이 복권 받았다면서.
- 아니 같이 받았지만.
바로 나눠서 긁었는데.
- 에이 그래도.
- 세트를 나누면 그걸 어떻게 써.
- 그럼 못 써요.
6인용밖에 안 되는데.
- 너희 집 식구면 3인용이면 충분하잖아.
- 우리 식구끼리 먹을 때 쓰나.
그런 거 손님용으로 내는 거지.
- 형수님도 뭐 비누 세트 받으셨다면서요.
- 어 시작하네.
- 벌써 시작하네.
왜 이렇게 빨리 시작해.
- 누구요?
- 경리과 노인삼 대리요.
- 노인 삼 대리.
- 어 인삼아.
- 웬일이야.
회사까지.
- 어.
- 아니 내가 저기 뭐 좀.
- 나 돈 없어 형.
- 어?
- 나 돈 없는 거 뻔히 알잖아.
- 아 조금만.
빌려주면 되는데 한 30만 원만 빌려주면.
- 없어 없어.
나 진짜 먹고 죽을려도 돈이 없어 진짜.
나도 죽겠어 그냥.
- 아니 그래도 내가.
- 자.
이걸로 택시라도 타고 가.
나 지금 일하다 와서 말이야.
- 인삼아.
- 미안해 형.
나 갈게.
- 인삼아 인삼아.
30만원만.
인삼아!
인삼아.
그냥 가면 어떡해.
안 돼.
- 갈게.
- 가요.
- 아우 이 얄미워.
아우 참.
- 야 진짜 얌체 같이 구네.
- 아니 둘이 딴청 피우는 것 좀 봐.
어쩜 둘이 이렇게 똑같애.
아이고 미워 미워.
- 아이고 참나.
아이고.
어우 열받아.
어우.
- 진짜 받아내?
- 뭐?
- 받아내버릴까 진짜?
아니 우리가 저기 말도 못하고 물러나 어?
같이 모아서 받은 복권인데
왜 우리가 못 받아?
- 아 그래.
따지고 보면 그러면.
- 그치?
내일 가서 나누자 그래 볼까 진짜?
- 그래.
값이 문제가 아니라 둘이 하는 짓이
얄미워서라도 그래버려 진짜.
- 그렇지.
- 어 그래 그래.
- 그래.
- 잘 잤냐?
나랑 얘기 좀 할까.
- 무슨 얘기?
- 누구세요.
- 어머 어.
언니.
- 어.
부부가 웬일이야.
- 아 여기 공원에서 산책 나왔다가 들렸지.
- 커피나 한잔 얻어 마실까 해서.
- 앉아요.
- 그래 그래.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 예 영삼이 어디 있어요?
- 영삼이.
인삼이하고 뭐 얘기하는
것 같은데 베란다에서.
- 너 공부 정말 열심히 해야 돼.
- 왜 이래.
- 아 형이 진심을 걱정해서 하는 말이야.
너 꼭 성공해야 돼 인마.
노력할 거지 어?
앞으로 열심히 할 거지.
- 나한테만 이러지 말고 형이나 열심히 해.
- 그런 식으로 얘기하지 마 인마.
나랑 다르잖아.
넌 우리 집에 기둥이잖아 희망이고.
할아버지 아빠 엄마 다 너만 바라보고
계시는데 이런 식으로 얘기해도 되냐.
열심히 할 거지?
열심히 해라 어.
나 너만 믿는다.
- 아니 저거 어제부터 왜 그러나 그랬더니
진짜 동생 생각을 끔찍이 하네.
아무 생각 없이 사는 놈인가 보다 싶었는데.
집안 걱정도 하고.
철이 들었네.
저놈이.
- 정말 그걸 나누자는 얘기예요 지금.
- 아니 우리가 꼭 그걸 갖고 싶어서 그런
게 아니라 그게 경우 같아서 그런 거죠.
- 그게 무슨 경우야.
- 그게 왜 경우가 아니야.
- 아니 네가 운이 좋아서 당첨권이 들은
걸 뽑은 거지 사실 같이 얻은 거잖아.
그중에 하나가 당첨 됐으면 당연히
같이 나눠줘야 하는 거 아니니?
- 내 생각도 그래.
- 그게 무슨 소리야.
나누는 순간에 이미 소유가 분명해진 건데.
- 그럼요.
그럼 그게 만약 냉장고 같은 거였어도
그거 나누자고 했을 거예요?
- 그게 그런 거 아니잖아.
- 그런 게 아닌 게 아니죠.
같은 얘기죠.
한번 생각해 보세요.
- 우리 얘기는 그러니까.
- 그러면 안 되지.
혼자 먹고 배째라 이거냐.
- 말을 해도 참.
형 왜 그래.
그거 접시 몇 잔 가지고.
- 아니 그깟 접시 몇 잔 죽어도 안 주겠다는 게
더 이상하네 나는.
- 언니 내가 몇 번을 말해.
- 무슨 일이야.
왜 그래.
왜 뭐가 문제야.
- 뭐야?
아니 뭐 그까짓 일로 부부끼리
붙어서 싸움을 하고 있어.
- 아니 애초에 같이 복권을 받은 거니.
- 아 시끄러.
아.
어찌 됐건 당첨된 사람이 임자지.
무슨 소리야.
- 예?
- 아.
임자가 주기 싫다면 주기 싫은거지 그걸
왜 강제로 뺏으려고 그러고 있어.
- 아니.
- 아.
정 뭣하면 너희들이 저녁 한 끼를 사든지.
- 그러죠 뭐.
- 어 됐어.
그럼 그걸로 끝내.
이 이야기 다시 꺼내면 그때는 정말.
알았지?
뭐 같지도 않은 일을 가지고
형제들이 싸우고 있어.
- 아니.
150만 원짜리를 혼자 가져가놓고
저녁 한 끼로 떼우려고 그래?
아휴 속상해 진짜.
어우 얄미워.
아휴.
- 어.
우리 저녁이라도 한 번 단단히 뜯어 먹자 씨.
- 저녁?
- 그래.
입이 딱 벌어지게 한 번 뜯어먹자고.
그 수밖에 더 있어?
- 둘이 아주 후회하게?
- 그래 한번 오지게 먹어주자고 어.
최대한으로 접시 값 비슷하게 하고.
- 그래 그래.
그렇게라도 해야 내 분이 풀리지.
얄미워서 그냥 잠도 안 올 거 같아 아주.
- 해 해.
그렇게 해.
- 좋아 좋아.
- 공부하냐?
- 어.
- 열심히 해.
- 며칠 후.
- 아침부터 아무것도 안 먹었더니
속이 텅 빈 게 좋다.
- 최대한 비싸게.
무조건 비싼 걸로.
- 어머 일찍 오셨네요.
- 어 홍렬이는?
- 어 같이 나가세요.
가게 나갔어요.
- 아니 가게 문 안 닫어?
- 가게 문을 닫으면 어떻게 해.
거기서 낼 건데 오늘.
- 뭐?
아 얘 그런 게 어디 있어.
저녁을 사려면 다른.
- 아유 다른 데서 뭐하러 돈을 써.
거기서 쏜다니까 오늘 마음껏 먹어.
잠깐만.
- 이런 요 약아빠진 놈.
- 기가 막혀 진짜.
- 인삼이 아직 안 왔어?
- 어 인삼이 아직 안 왔는데
왜 이렇게 인삼이 기다려?
- 아 올 때가 됐는데.
- 엄마.
- 어.
어떻게 됐어.
어 어.
수학 경시대회.
어떻게 됐어.
- 1등 했어.
만점 받았어.
- 뭐 정말이야?
- 잘했네.
- 어 어.
정말 1등 했네?
아 잘했어 잘했어.
잘했어.
역시 그럴 줄 알았어.
아 역시 내 동생이야.
잘했어.
- 끝까지 먹어.
여기까지 차오를 때까지.
- 걱정하지 마.
메뉴 하나 안 빠트리고 다 먹을거야.
- 뭐 먹을래요.
- 뭐 드실래요.
마음껏 드세요.
- 아 그래.
오늘 뭐 새로 나온 거 있다며.
- 어 매콤 양념 주물럭이랑 닭 삼겹.
- 어 그래.
그거 하고.
- 손 떡갈비.
훈열빗삼.
삼계탕부터 갖고 와 봐.
- 어 그렇게 많이?
- 많이?
허 그게 뭐가 많아.
- 우리 굉장히 배고파요.
- 진짜 배고팠나 보네.
- 언니 닭 별로 안 좋아하는 줄 알았는데.
- 선물 가지고 좀 더.
- 아빠 한 번 드림 좀 드실래요.
- 너무 과식하는 거 아니야?
- 괜찮아?
- 또?
괜찮아?
- 여보.
나 배 터질 것 같아.
- 쑤셔넣어 그냥.
아직 멀었어.
- 여보.
나 체 했나봐.
- 속이 너무 거북해.
- 따라와.
- 다 먹었어?
그만 치울까?
- 닭찜 두 개 더.
- 아.
- 아 피 나왔다.
됐어 피 나왔어.
내려가?
- 응 따니까 좀.
- 어 더 따.
더 따가지고 완전히 소화시키고
다 먹어야지.
- 당신이 따.
따니까 훨씬 나아.
- 그래 따줘.
- 아.
꺼억.
- 시원하지?
- 어 어.
당신 마저 따줄게.
- 아 아.